Món ngon mỗi ngày: Canh tôm bánh gạo tiện, ngon lạ quá đã!
Rất vui mừng gặp lại các bạn trong chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Quý vị ơi, Thanh Phương để ý các nguyên liệu của món ăn ngày hôm nay nha.
Giống như là nấu bánh canh vậy đó, bởi vì có thịt cua này, nấm rơm, giò sống nè, nhưng mà đặc biệt có bánh gạo.
Món ăn ngày hôm nay là một món chả bánh canh, chúng ta có thể sử dụng như là một món ăn nhẹ, một món ăn chính, đảm bảo rất là ngon miệng.
Trời ơi, vậy thì còn chờ gì nữa, chúng ta sẽ thực hiện ngay món canh tôm bánh gạo.
Thanh Phương có thể giúp cô Hà là cắt lát cái cà rốt đã tỉa hoa, còn bánh gạo như thế này, chúng ta sẽ cắt dọc ra làm tư.
Cô cũng cắt cái phần bánh gạo xong hết rồi đó, và cái phần hành tây thì em sẽ cắt múi cau nhỏ ha.
Phải đặt lên đây một nồi nước.
Phần hành lá và ngò rí chúng ta sẽ cắt nhỏ cho vào đây.
Nửa muỗng cà phê muối, nửa muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto.
Tôi sẽ cho nấm vô đây, mình trụng nấm trụng khoảng chừng một phút thôi, nấm đã vừa chín rồi thì mình sẽ vớt ra.
Đây là bánh gạo, chúng ta sẽ cho vô, chúng ta trụng luôn.
Chúng ta sẽ nấu bánh gạo khoảng 3 phút để cho bánh gạo thấm vị thì món ăn sẽ ngon hơn nhé.
Trong phần thịt cua thì có chứa selen nè, rất là tốt cho cơ thể của chúng ta, chống lại các tế bào ung thư và ngoài ra còn có chứa vitamin A giúp tăng cường thị lực, và chống thoái hóa điểm vàng.
Thịt cua và tôm đều cung cấp canxi và chất đạm cho cơ thể.
Và nói về tôm cua đã luộc rồi, đó là nhiệm vụ của em là sẽ giúp cho cô lột tôm.
Chúng ta sẽ bỏ cái chỉ đen ở sống lưng tôm, mình sẽ lột vỏ, bỏ đầu, chừa phần đuôi cho nó đẹp.
Phần bánh gạo cũng đã sôi được 2 phút rồi, bây giờ thì chúng ta sẽ vớt bánh gạo ra.
Tiếp theo thì chúng ta sẽ trộn cái phần giò sống và cua để viên thành cái viên chả cua cùng với lại thịt cua rỉa, và để cho cái màu sắc nó đẹp hơn thì mình sẽ cho vào đây nữa muỗng canh dầu điều.
Chúng ta sẽ thêm một ít dầu màu điều vào chả cua để có màu đẹp và hấp dẫn, cho thêm vào đây một phần ba muỗng cà phê tiêu.
Các bạn lưu ý mình trộn nhẹ nhàng thịt cua vào trong giò sống để thịt cua không bị nát nha.
Sau khi trộn đều xong thì bây giờ chúng ta sẽ vo viên tròn tròn nhỏ nhỏ, tròn tròn nhỏ nhỏ cỡ quả tắc.
Mình cùng nhau làm và viên cuối cùng cũng đã xong rồi.
Chúng ta sẽ bắc lên trên bếp một cái nồi nước có một lít rưỡi nước dùng gà, cho lần lượt là cà rốt vô và mình cho luôn nấm rơm.
Bây giờ thì chúng ta sẽ nêm gia vị vào: 2 muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, 2 muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon heo, 1 muỗng cà phê đường, nửa muỗng cà phê muối.
Mở lửa để cho cà rốt chín nha.
Tiếp theo thì chúng ta sẽ cho các viên chả cua này vô, mình đừng có để lửa to quá nha các bạn, vì mình nấu lửa to quá thì cái viên chả cua nó định hình không có được đẹp.
Chúng ta sẽ nấu sôi khoảng 2 phút để cho viên chả cua được chín thì mình mới cho cái bánh gạo vào, cho bông cải xanh vô đây, nấu hành lá nè, hành tây nè, tôm, hành lá và ngò rí, rau nêm và hành phi.
Xong rồi đó, em tắt lửa được rồi đó.
Và các bạn ơi, để có thể theo dõi kỹ lại công thức của món ăn ngày hôm nay, các bạn có thể quét mã QR đang hiển thị trên màn hình.
Một món ăn cực kỳ chất lượng luôn, có rất là nhiều những cái giá trị dinh dưỡng trong món ăn này, màu sắc thì lại hài hòa, lại thơm nức luôn đấy ạ.
Thêm hành cho nó có màu sắc và nó thơm, tôi sẽ đặt lên đây một ít và như vậy là chúng ta đã hoàn thành món ăn ngày hôm nay rồi.
Các bạn lưu ý khi dọn món ăn này lên, chúng ta dọn kèm theo một ít tương ớt, chanh và nước mắm nha các bạn.
Tô bánh gạo màu cam nhạt xen lẫn cùng tôm, nấm, rau cải cực hấp dẫn, viên chả cua dai dai, rau củ chín vừa vị, ngọt tôm thịt, bánh gạo bùi cứ thế mà hòa quyện vào nhau.
Các bạn thân mến, nếu như nhà bạn đang có sẵn món bánh gạo thì đừng bỏ lỡ món ăn ngày hôm nay để chúng ta chiêu đãi những thành viên trong gia đình mình cùng thưởng thức nhé.
Ngoài ra, các bạn có thể xem lại công thức của món ăn bằng cách truy cập vào kênh YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.
Còn bây giờ xin được mến chào tạm biệt, hẹn gặp lại quý vị và các bạn trong những chương trình lần sau.